# An Introduction
## 1.1 An Introduction to JavaScript
### JavaScript란?
- *JavaScript*란 원래 "페이지가 살아움직이게 하기 위해서" 만들어진 언어다.
- 이 언어로 짜여진 프로그램은 *스크립트(Script)* 라 부른다.
- 이 스크립트는 웹페이지의 HTML에 바로 쓰여서 작동하며, 페이지가 불러와짐과 동시에 실행된다.

  
#### **왜 _Java_Script라고 불리나요?**
처음 만들어 졌을때의 이름은 "**Live**Script"였으나, 당시 굉장히 유행했던 Java와 뭔가 연관있어 보이게 포지셔닝하면 도움이 되지 않을까 싶어서 JavaScript로 이름을 바꿨다.  
하지만 언어가 성숙함에 따라, JavaScript는 [ECMAScript](https://en.wikipedia.org/wiki/ECMAScript))라는 자체 명세를 가진 완전히 독립적인 언어가 되었으며 현재는 **자바와 아무런 연관이 없다**.

- 자바 스크립트는 브라우저 뿐만아닌 JavaScript engine이라는 프로그램을 가진 모든 장치에서 실행이 가능하다.
- 브라우저는 JavaScript virtual machine이라 불리는 엔진이 내장되어있다.
e.g., Chrome의 V8, Firefox의 SpiderMonkey, IE의 Chakra 등등...

  
#### 엔진이 어떻게 작동하나요?
1. 엔진(브라우저의 경우엔 내장 엔진)은 쓰여진 자바스크립트 스크립트를 파싱한다.
2. 스크립트를 기계어로 컴파일한다.
3. 기계가 코드를 실행한다.

*엔진은 각 단계마다 최적화를 실행한다. 심지어 컴파일 완료된 스크립트가 실행되고 나서 해당 구문을 통해 움직이는 data flow까지 지켜보다가 추가적으로 최적화를 하기도 한다.*

  
### 브라우저에 내장된 자바스크립트는 무엇을 할 수 있나요?
현대의 자바스크립트는 "안전"한 언어다 (사실 안전을 어떻게 정의하느냐에 따라 매우 다르긴 하지만..), 왜냐하면 자바스크립트는 low-level의 메모리나 CPU에 접근을 제공하지 않기 때문이다. 애초에 이 언어는 브라우저 환경에서 만들어졌고, 브라우저 환경에서는 그런 기능이 필요하지 않았기 때문.  
자바스크립트가 어느 환경에서 돌아가냐에 따라 할 수 있는 일은 천차만별로 바뀐다. 일반적으로 다음과 같은 작업을 할 수 있다:

- 페이지에 새로운 HTML 삽입, 현존하는 요소 변경, 스타일 변경
- 유저 입력에 반응, 마우스 클릭 감지, 키 입력 감지
- 네트워크를 통해 다른 서버에 요청 보내기, 파일 업로드/다운로드 (AJAX & COMET)
- 쿠키 저장/설정
- 클라이언트 단의 데이터 기억 (local storage) 등등 ...

### 그럼 무엇을 할 수 없나요?
악성 웹페이지로부터 유저를 보호하기위해 자바스크립트의 기능은 의도적으로 제한됨:

- 웹페이지의 자바스크립트는 하드디스크 상의 임의의 파일을 읽거나 쓸수 없음. 현대의 브라우저들은 제한된, 명백한 액션(e.g., 파일을 브라우저에 끌어다 놓거나, 브라우저 윈도우를 통해 선탟하는 등)을 유저가 취했을때 한정적으로 `<input>`태그를 통해 가능. 
